A nota fiscal não encerra o processo.
A liquidação financeira passa a ter um papel direto.
A não-cumulatividade, ela não só depende da aquisição, ela depende do ato financeiro.
Fiscal e financeiro passam a operar juntos.
Para você ter a ideia do que é taxa, juros e encargos, você precisa ter uma visão contábil e financeira,
porque senão você não vai chegar nessa base.
E entender como o seu sistema também busca essas informações e de onde buscar
para que você consiga fazer um bom parâmetro.
A visão do split de PMT que a gente já conversou, eu deixei no material de vocês.
Vínculo entre documento fiscal e pagamento.
Existe uma segregação automática dos valores, assim como acontece com a Uber e o iFood.
Conciliação futura com o recolhimento.
E quem não entende esse fluxo financeiro pode errar na apuração.
O split, ele não trata...
Não trata ainda uma obrigatoriedade geral.
É uma forma de extinguir o débito.
Mas a tendência é que o split de PMT, ele venha a acontecer.
Porque se a não-cumulatividade, ela é viva e financeira,
todo mundo vai precisar e querer garantir o crédito.
Então, split de PMT, ele não trata uma obrigatoriedade como um todo,
mas é uma boa forma para garantir o seu crédito.
Erros mais comuns que já estamos vendo quando falamos do novo sistema tributário.
Copiar o cadastro antigo, tratar a Secless Trib como tabela automática,
ajustar base manualmente e confiar no sistema, cegamente no sistema.
Esses são erros que nós já estamos vendo no ano de 2026, que é o momento teste.
Que não estamos falando de recolhimento.
Então, nós precisamos já identificar como tratar esses problemas.
Não adianta a gente ajustar arquivo magnético.
Nós precisamos trazer rastrabilidade de informação.